# Методы машинного обучения в обратной задаче мультипольного анализа

В данной ВКР я изучил возможность применения методов машинного обучения в обратной задаче мультипольного анализа.

## Введение. 
### Прямая задача
Имея набор коэффициентов a_E, a_M порядка не более k_max можем получить поле P. [link]
[expression]
Данное разложение применимо в теории и на практике. [link]

### Обратная задача
Имея поле P и порядок k_max предсказать коэффициенты a_E, a_M, дающие это поле с определённой точностью.

Основной способ находить такое разложение сейчас - симуляция. [link]
Для простых случаев существуют алгоритмические решения. [link]
 - тут нужно перечитать алгос Володи

Мы попробуем применить машинное обучение для решения данной задачи, а также создать хороший бенчмарк для дальнейших исследований.

## Физическая постановка задачи мультипольного анализа
Тут мы задаём физический бекграунд для нашей задачи. [link] 
Выписываем формулы. [link]
Формально ставим обратную задачу в терминах (признаки -> таргет)

## Генерация обучающей выборки. Признаковое представление и предобработка

обогатить ссылками все те вещи, которые придумали не мы

## Архитектура нейронной сети 

### backbone-модель
MLP 5x200

### Матрёшка-trick для предсказаний: Головы для коэффициентов разных порядков
Вдохновлено оригинальным Матрёшка-trick'ом: [link]
Поскольку коэффициенты первых порядков имеют большую амплитуду в наших данных и на практике, имеет смысл учить головы сначала для первых порядков коэффициентов, и только потом для более высоких.
 - находимые решения выглядят менее шумно [example]
 - поверх модели обученной на k_max=5 можно обучать модели более высоких порядков за счёт этого трюка.
   * способ с заморозкой backbone-модели [сами придумали]
   * способ с заморозкой только предыдущих голов [сами придумали]
   * способ с увеличением lr на текущую голову без заморозки предыдущих и backbone [сами придумали]
 - loss на голове k можем считать по:
   * всему P [сами придумали]
   * P, полученному по коэффициентам до головы k включительно [сами придумали]

### детерменированный VSH-декодер [сами придумали для этой задачи, но идея таких декодеров не нова, link на общую статью про такие декодеры]
Берёт output модели(коэффициенты) и получает по ним поле P_hat.
Важно: через VSH-декодер текут градиенты для обучения.

### Функции потерь
 - регрессия на коэффициенты
 - регрессия на P
 - ранжирование на P. [придумали сами, ОЧЕНЬ ВАЖНЫЙ ПУНКТ!]
NOTE: добавление этого loss'а позволяет модели сходиться. Без него модель не лучше рандома и запоминания шума

### Обучение
Тут просто описать все гиперпараметры и немного описать их выбор.
 - кол-во эпох [обосновать выбор]
 - learning rate [обосновать выбор]
 - используемые optimizer'ы [обосновать выбор]

## Метрики
Метрики, вдохновлённые регрессией, дают полезный сигнал на поздних стадиях обучения, когда поле уже можно предсказать достаточно близко.
Regression-inspired:
 - R^2 MSE on (P_hat, P_true) [link]
 - MSE on (coeff_hat, coeff_true) [link]

Метрики, вдохновлённые ранжированием, дают полезный сигнал на первых стадиях обучения, когда мы ещё не можем точно предсказать поле, но уже можем предсказать его форму.
Ranking-inspired:
 - bin accuracy over P [сами придумали/link?]
 - Spearman correlation over P [link]

## Датасеты
Можно обучаться без знания истинных коэффициентов - только по полю P.
С истинными коэффициентами получаем доступ к coeff-based loss'ам.
### Идеальный датасет
Полученный на реальной антенне или на симуляции. [поискать такие онлайн, если есть - link]
Такой датасет содержит поля P разных форм, максимально соответствующих тем P, на которых модель будет применяться, а также коэффициенты, дающие такое P.
Q: правда ли, что коэффициенты, полученные в программах симуляциях, имеют информативный prior?

### holdout датасет
При помощи симуляции мы получили небольшой набор P и coeff на одной антенне, просимулированной на разных частотах. [мб link на статью Володи]
При помощи аугментации раздули subsample такого набора в сотни раз. [сами придумали]
Обучаем модели на аугментированном holdout'е, валидируемся на части holdout'а, не использованной в аугментациях.
* аугментации - ссылка на Главу 2.

### dummy датасет
Рандомно генерируем коэффициенты из разных априорных распределений и считаем по ним поля. 
 * генерация по Latin square [link]
Минус такого датасета в том, что он плохо отражает форму реальных полей.
Плюс такого датасета в том, что мы можем делать данные сколь угодно простыми/сложными и в простоте генерации.

## Эксперименты

### step 0. base:
5x200, MSE on coeff, no scheduling, raw P в фичах

### step 1. regularization experiment:
base + все доступные лоссы, добавленные с разными весами; всё остальное не меняется

### step 2. feature experiment:
best from step 1 + все доступные сетапы фичей; всё остальное не меняется

### step 3. scheduling experiment:
best from step 2 + все доступные сетапы scheduling'а(разное поведение голов модели)

## report: 
Показать результаты экспериментов
в виде сводной таблицы

## Фреймворк
Рассказать про общие принципы и концепции фреймворка
Рассказать о репозиторие фреймворка, его возможностях и сделать справку вида:
Глава N. Пункт M - модуль src/module_name в репозиторие

## Результаты


## Заключение 
